So now, let's talk about cache invalidations
Bây giờ hãy nói về cache invalidation
in CloudFront.
trong CloudFront.
So, CloudFront has a backend origin,
CloudFront có một origin ở phía backend,
of course.
tất nhiên.
And if you do happen to update the backend origin,
Nếu bạn cập nhật origin backend,
CloudFront edge locations will not know about it
các edge location của CloudFront sẽ không biết điều đó
and will only get the refreshed content
và chỉ nhận nội dung được làm mới
from your backend origin, the update you want,
từ origin backend của bạn, bản cập nhật bạn muốn,
once the TTL of the cache has expired.
khi TTL của cache hết hạn.
But that is maybe an undesirable behavior for you
Nhưng có thể đó không phải hành vi bạn mong muốn
because you want the new content to be served
vì bạn muốn nội dung mới được phục vụ
as soon as possible.
càng sớm càng tốt.
And therefore, what you can do is you can force an entire
Vì vậy, bạn có thể buộc
or a partial cache refresh.
làm mới toàn bộ hoặc một phần cache.
And therefore, you eliminate all the TTL happened,
Như vậy, bạn loại bỏ toàn bộ TTL hiện có
present in your cache.
trong cache của mình.
And to this, you too,
Và để làm điều này, bạn
perform what's called a CloudFront invalidation.
thực hiện cái gọi là CloudFront invalidation.
So, you need to pass in some file path.
Bạn cần truyền vào một đường dẫn file.
So, you can either invalidate all the files with a star
Bạn có thể làm mất hiệu lực tất cả file bằng dấu sao
or invalidate a special path,
hoặc làm mất hiệu lực một đường dẫn cụ thể,
for example, /images/*.
ví dụ, /images/*.
Okay, so how does that work?
Vậy nó hoạt động ra sao?
Well, say we have a CloudFront distribution,
Giả sử chúng ta có một CloudFront distribution,
two edge locations.
hai edge location.
Each edge location has its own cache,
Mỗi edge location có cache riêng,
which contains the index.html and the images directly
chứa index.html và hình ảnh trực tiếp
from your origin, which is an S3 bucket.
từ origin của bạn, là một S3 bucket.
And it does happen that, for example,
Và giả sử
the TTL for these files are set to one day.
TTL cho các file này được đặt là một ngày.
So, that means that in one day,
Điều đó có nghĩa là sau một ngày,
the edge locations will re-fetch these files for the cache.
các edge location sẽ tải lại các file này vào cache.
Now, you as a user,
Bây giờ, với vai trò người dùng,
you're an admin, you're going to update the files
bạn là admin, bạn sẽ cập nhật các file
in the S3 bucket.
trong S3 bucket.
You're going to add or change some images.
Bạn sẽ thêm hoặc thay đổi một số hình.
And also, change the index.html file.
Và cũng thay đổi file index.html.
And you want these updates to be reflected
Bạn muốn những cập nhật này được phản ánh
as soon as possible to your users in CloudFront.
tới người dùng trong CloudFront càng sớm càng tốt.
Therefore, what you can do is
Vì vậy, bạn có thể
that you're going to invalidate two path.
làm mất hiệu lực hai đường dẫn.
First is going to be the /index.html
Đầu tiên là /index.html
to invalidate a specific file.
để làm mất hiệu lực một file cụ thể.
And then you're going to invalidate /images/*
Sau đó bạn làm mất hiệu lực /images/*
to remove all the images from the cache
để xóa mọi hình ảnh khỏi cache
in your edge locations.
tại các edge location của bạn.
So, then CloudFront is going to tell the edge locations
Sau đó CloudFront sẽ thông báo cho các edge location
to invalidate these files from the cache
làm mất hiệu lực các file này khỏi cache
and they're going to be simply removed from the cache.
và chúng sẽ bị xóa khỏi cache.
Now, next time a user is going to ask for,
Lần tiếp theo người dùng yêu cầu,
for example, the index.html,
ví dụ index.html,
CloudFront is going to forward the request
CloudFront sẽ chuyển tiếp yêu cầu
to a specific edge location, which will realize
tới edge location cụ thể, nơi nhận ra
that the file is not in its cache anymore.
file không còn trong cache.
Therefore, the edge location will do a request
Vì vậy, edge location sẽ gửi yêu cầu
on your origin and get the updated and newer index.html.
tới origin của bạn và lấy index.html mới.
Hence, you've seen the value of cache invalidations.
Vậy nên, bạn thấy giá trị của cache invalidation.
So, that's it.
Vậy là xong.
I hope you liked it and I will see you in the next lecture.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp bạn ở bài học tiếp theo.